Удалось построить тестовую сцену ДТП из 2х автомобилей, дроном сделали видео. Далее посредством программы MetaShape или RealtyCapture(UnrealEngine)
скомбинировали все кадры и на выходе получили 3д сцену. Результат довольно неплохой(видео), но понятно как правильно облетать сцену, 
не по одной траектории, а каждый виток с поднятием по высоте, должно быть намного лучше. Плюс желательно поляризационный фильтр на камеру.
Теперь нужно это заиспользовать при анализе сцены.
Возможно наличие 3д сетки нам действительно поможет. Нужно только правильно разрезать полученую сцену на отдельные обьекты

 - процедура детекта объектов нейросетью
    + удалось подобрать датасет и обучить им нейронку на базе ultralyrics.
	- обычные алгоритмы CV не дают хорошего результата детекции-вычленения сущностей. возможно придется добавлять этап ручной коррекции схемы-( 
    - определение правильных границ объектов(автомобилей в нашем случае). сейчас это вертикальные боксы а нужно object-oriented
    - детект на картинке референс - объекта для вычисления масштаба (напр зеленый круг диаметром 1м). это мое предложение только, возможно есть другие решения
    - детект дорожной разметки
    - детект границы дороги (обочины)

todo:
пробовать автоматизировать облет дроном места ДТП. 
На дрон цепляем компаньйон, связь IP через WiFi модуль, видео с камеры передавать на землю.
настроить mavproxy + QGC наземку


 + разобраться с сетапом компаньйон-компютера(Banana-pi7 в моем случае)
 + OS linux 22.04 
 + сетап ROS2 (RobiticsOperationSystem)
 - камера
    - родную камеру, которая подключается по SCI не смоог найти
    + пока для тестов использовал простую USB web-камеру
 + ROS нода которая захватывает кадры с камеры и закидывает в ROS топик

 +- ROS нода которая из последовательности фреймов формирует RTSP stream, доступный для отображения в интерфейсе наземной станции (QGC)
    в общем виде получилось сформировать стрим и проиграть VLC. через наземку QGC проигрывать стрим не получилось, нужно разбираться. можно попробовать еще mjpeg-стрим.
    
 +- построить тестовый полигон для симуляции. Связка AirSim +  QGC + ROS2 + PX4-sitl
    в простом виде связка работает, дедал тестовые скрипты типа взлет-пролететь по 5 точкам и вернуться в стартовую позицию. нужно проверить джойстик для управления, 
    далее уже по необходимому функционалу. симулятор позволяет симулировать также и камеру например.